Cổng Dịch vụ công Quốc gia Thông tin và dịch vụ Thủ tục hành chính liên thông Dịch vụ công trực tuyến Dịch vụ công nổi bật Nộp thuế cá nhân/Trước bạ Thanh toán vi phạm hành chính Tra cứu/Thanh toán vi phạm giao thông Tra cứu/Thanh toán vi phạm xây dựng Thanh toán phí/lệ phí dịch vụ công Đóng tiếp BHXH tự nguyện, gia hạn BHYT Đóng BHXH, BHYT, BHTN, BHTNLĐ-BNN Thanh toán nghĩa vụ tài chính về đất đai Thanh toán tạm ứng án phí Tra cứu kết quả trả lời Đánh giá chất lượng phục vụ Thủ tục hành chính liên thông Chi tiết thủ tục hành chính Trình báo mất hộ chiếu phổ thông (thực hiện tại cấp tỉnh) Xem chi tiết Bước 1: Chuẩn bị hồ sơ theo mẫu quy định. Bước 2: Nộp hồ sơ * Công dân Việt Nam bị mất hộ chiếu phổ thông ở trong nước thực hiện việc trình báo mất hộ chiếu tại Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh nơi thuận lợi, qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc Cổng dịch vụ công trực tuyến. Khi đến nộp hồ sơ phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân còn giá trị sử dụng để kiểm tra, đối chiếu. * Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần và sáng thứ 7 (đối với các đơn vị bố trí tiếp nhận hồ sơ vào sáng thứ 7); trừ ngày Tết, ngày lễ. * Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính pháp lý và nội dung hồ sơ: + Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì tiếp nhận. + Nếu hồ sơ chưa hợp lệ thì hướng dẫn người bị mất hộ chiếu hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định. Bước 3: Nhận kết quả Trực tiếp nộp hồ sơ tại cơ quan quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh. 01 ngày làm việc kể từ khi nhận đơn báo mất, cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho người gửi đơn và Cục Quản lý xuất nhập cảnh; trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh, Cục Quản lý xuất nhập cảnh thực hiện hủy giá trị hộ chiếu và thông báo về việc giải quyết đơn trình báo mất hộ chiếu cho người gửi đơn. Nộp hồ sơ trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an. 01 ngày làm việc kể từ khi nhận đơn báo mất, cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho người gửi đơn và Cục Quản lý xuất nhập cảnh; trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh, Cục Quản lý xuất nhập cảnh thực hiện hủy giá trị hộ chiếu và thông báo về việc giải quyết đơn trình báo mất hộ chiếu cho người gửi đơn. Nộp hồ sơ thông qua qua dịch vụ bưu chính. 01 ngày làm việc kể từ khi nhận đơn báo mất, cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho người gửi đơn và Cục Quản lý xuất nhập cảnh; trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh, Cục Quản lý xuất nhập cảnh thực hiện hủy giá trị hộ chiếu và thông báo về việc giải quyết đơn trình báo mất hộ chiếu cho người gửi đơn. đơn trình báo mất hộ chiếu phổ thông (mẫu TK05) ban hành kèm theo Thông tư số 31/2023/TT-BCA ngày 20/7/2023 của Bộ Công an. Đối với người mất năng lực hành vi dân sự, có khó khăn trong nhận thức và làm chủ hành vi, người chưa đủ 14 tuổi thì người đại diện hợp pháp khai và ký thay. Mẫu TK05 báo mất HC 05 7 TK05 MỚI.doc Bản chính: 1 - Bản sao: 0 Yêu cầu, điều kiện thực hiện Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày phát hiện hộ chiếu phổ thông bị mất, người bị mất hộ chiếu trực tiếp nộp hoặc gửi đơn báo mất hộ chiếu theo mẫu cho Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh hoặc trên môi trường điện tử tại Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an. Trường hợp vì lý do bất khả kháng, thời hạn nộp hoặc gửi đơn báo mất có thể dài hơn nhưng trong đơn phải giải thích cụ thể về lý do bất khả kháng. Chọn cơ quan thực hiện Hệ thống chỉ hiển thị những cơ quan (Sở/xã đã áp dụng dịch vụ công) Bộ, cơ quan, địa phương cung cấp dịch vụ công trực tuyến Thông tin phí, lệ phí Cơ quan chủ quản: Văn phòng Chính phủ Tổng đài hỗ trợ: 18001096 