Cổng Dịch vụ công Quốc gia Thông tin và dịch vụ Thủ tục hành chính liên thông Dịch vụ công trực tuyến Dịch vụ công nổi bật Nộp thuế cá nhân/Trước bạ Thanh toán vi phạm hành chính Tra cứu/Thanh toán vi phạm giao thông Tra cứu/Thanh toán vi phạm xây dựng Thanh toán phí/lệ phí dịch vụ công Đóng tiếp BHXH tự nguyện, gia hạn BHYT Đóng BHXH, BHYT, BHTN, BHTNLĐ-BNN Thanh toán nghĩa vụ tài chính về đất đai Thanh toán tạm ứng án phí Tra cứu kết quả trả lời Đánh giá chất lượng phục vụ Thủ tục hành chính liên thông Chi tiết thủ tục hành chính Khai báo tạm vắng Xem chi tiết - Bước 1: Cá nhân, tổ chức chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật. - Bước 2: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại Công an cấp xã. - Bước 3: Khi tiếp nhận hồ sơ khai báo tạm vắng trong Cơ sở dữ liệu về cư trú, cơ quan đăng ký cư trú kiểm tra tính pháp lý và nội dung hồ sơ: + Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì tiếp nhận hồ sơ và cấp Phiếu tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả (mẫu CT04 ban hành kèm theo Thông tư số 66/2023/TT-BCA) cho người đăng ký; + Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện nhưng chưa đủ hồ sơ thì hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện và cấp Phiếu hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ (mẫu CT05 ban hành kèm theo Thông tư số 66/2023/TT-BCA) cho người đăng ký; + Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì từ chối và cấp Phiếu từ chối tiếp nhận, giải quyết hồ sơ (mẫu CT06 ban hành kèm theo Thông tư số 66/2023/TT-BCA) cho người đăng ký. - Bước 4: Căn cứ theo ngày hẹn trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả để nhận thông báo kết quả giải quyết thủ tục đăng ký cư trú (nếu có). - Trường hợp công dân thuộc quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều 31 Luật Cư trú nộp hồ sơ trực tiếp tại cơ quan đăng ký cư trú. Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 và sáng thứ 7 hàng tuần (trừ các ngày nghỉ lễ, tết theo quy định của pháp luật). Trong thời gian 01 ngày kể từ khi tiếp nhận đề nghị khai báo tạm vắng của công dân. trường hợp phức tạp thì có thể kéo dài hơn nhưng không quá 02 ngày làm việc. - Trường hợp thuộc quy định tại điểm c, điểm d khoản 1 Điều 31 Luật Cư trú thì khai báo tạm vắng qua: + Trực tiếp tại cơ quan đăng ký cư trú hoặc tại địa điểm tiếp nhận khai báo tạm vắng do cơ quan đăng ký cư trú quy định; + Số điện thoại hoặc hộp thư điện tử do cơ quan đăng ký cư trú thông báo hoặc niêm yết; + Trang thông tin điện tử của cơ quan đăng ký cư trú hoặc qua các cổng cung cấp dịch vụ công trực tuyến như: Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng dịch vụ công Bộ Công an, Cổng dịch vụ công quản lý cư trú; + Ứng dụng trên thiết bị điện tử. Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 và sáng thứ 7 hàng tuần (trừ các ngày nghỉ lễ, tết theo quy định của pháp luật). Trong thời gian 01 ngày kể từ khi tiếp nhận đề nghị khai báo tạm vắng của công dân. trường hợp phức tạp thì có thể kéo dài hơn nhưng không quá 02 ngày làm việc. - Trường hợp công dân thuộc quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều... + Đề nghị khai báo tạm vắng; Bản chính: 1 - Bản sao: 0 + Văn bản đồng ý của cơ quan có thẩm quyền giám sát, quản lý, giáo dục người đó. Bản chính: 1 - Bản sao: 0 - Trường hợp thuộc quy định tại điểm c, điểm d khoản 1 Điều 31 Luật... Nội dung khai báo tạm vắng gồm: họ và tên, số định danh cá nhân hoặc số Chứng minh nhân dân, số hộ chiếu của người khai báo tạm vắng; lý do tạm vắng; thời gian tạm vắng; địa chỉ nơi đến. Bản chính: 1 - Bản sao: 1 Yêu cầu, điều kiện thực hiện - Trường hợp người quy định tại điểm d khoản 1 Điều 31 Luật Cư trú là người chưa thành niên thì người thực hiện khai báo là cha, mẹ hoặc người giám hộ. - Nội dung khai báo tạm vắng bao gồm họ và tên, số định danh cá nhân hoặc số Chứng minh nhân dân, số hộ chiếu của người khai báo tạm vắng; lý do tạm vắng; thời gian tạm vắng; địa chỉ nơi đến. Chọn cơ quan thực hiện Hệ thống chỉ hiển thị những cơ quan (Sở/xã đã áp dụng dịch vụ công) Bộ, cơ quan, địa phương cung cấp dịch vụ công trực tuyến Thông tin phí, lệ phí Cơ quan chủ quản: Văn phòng Chính phủ Tổng đài hỗ trợ: 18001096 