Cổng Dịch vụ công Quốc gia Thông tin và dịch vụ Thủ tục hành chính liên thông Dịch vụ công trực tuyến Dịch vụ công nổi bật Nộp thuế cá nhân/Trước bạ Thanh toán vi phạm hành chính Tra cứu/Thanh toán vi phạm giao thông Tra cứu/Thanh toán vi phạm xây dựng Thanh toán phí/lệ phí dịch vụ công Đóng tiếp BHXH tự nguyện, gia hạn BHYT Đóng BHXH, BHYT, BHTN, BHTNLĐ-BNN Thanh toán nghĩa vụ tài chính về đất đai Thanh toán tạm ứng án phí Tra cứu kết quả trả lời Đánh giá chất lượng phục vụ Thủ tục hành chính liên thông Chi tiết thủ tục hành chính Cấp lại thẻ căn cước (thực hiện tại cấp trung ương) Xem chi tiết - Bước 1: + Công dân đến cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an đề nghị cấp lại thẻ căn cước hoặc thông qua Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng dịch vụ công Bộ Công an, ứng dụng định danh quốc gia lựa chọn thủ tục cấp lại thẻ căn cước, kiểm tra thông tin của mình được khai thác trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Trường hợp thông tin chính xác thì xác nhận chuyển hồ sơ đề nghị cấp lại thẻ căn cước đến cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an. + Trường hợp người đề nghị cấp lại thẻ căn cước là người đại diện hợp pháp của người dưới 14 tuổi thì hồ sơ đề nghị cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước phải có giấy tờ, tài liệu có giá trị pháp lý chứng minh là người đại diện hợp pháp của người dưới 14 tuổi; - Bước 2: Cán bộ thu nhận thông tin công dân tìm kiếm thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để lập hồ sơ cấp lại thẻ căn cước. - Bước 3: + Trường hợp cấp lại thẻ căn cước do bị mất thẻ căn cước hoặc thẻ căn cước bị hư hỏng không sử dụng được thì cán bộ thu nhận sử dụng thông tin về ảnh khuôn mặt, vân tay, mống mắt đã được thu nhận lần gần nhất và các thông tin hiện có trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước để cấp lại thẻ căn cước. + Trường hợp cấp lại thẻ căn cước quy định tại điểm b khoản 2 Điều 24 Luật Căn cước (Được trở lại quốc tịch Việt Nam theo quy định của pháp luật về quốc tịch Việt Nam), các bước thực hiện như đối với thủ tục cấp mới thẻ căn cước. + Trường hợp công dân không đủ điều kiện cấp lại thẻ căn cước thì từ chối tiếp nhận và nêu rõ lý do, thông báo về việc từ chối giải quyết thủ tục về căn cước (mẫu CC03 ban hành kèm theo Thông tư số 17/2024/TT-BCA ngày 15/5/2024 của Bộ Công an). - Bước 4: Tiến hành thu nhận vân tay, chụp ảnh khuôn mặt và thu nhận ảnh mống mắt của công dân (áp dụng với trường hợp cấp lại thẻ căn cước quy định tại điểm b khoản 2 Điều 24 Luật Căn cước). - Bước 5: In Phiếu thu nhận thông tin căn cước chuyển cho công dân hoặc người đại diện của người dưới 14 tuổi kiểm tra, ký xác nhận đối với trường hợp công dân trực tiếp đến thực hiện thủ tục cấp lại tại Cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an. - Bước 6: Thu thẻ căn cước cũ (đối với trường hợp thẻ căn cước hư hỏng không sử dụng được), thu lệ phí (nếu có) và cấp giấy hẹn trả kết quả giải quyết thủ tục về căn cước cho công dân (mẫu CC02 ban hành kèm theo Thông tư số 17/2024/TT-BCA ngày 15/5/2024 của Bộ Công an) bản giấy hoặc bản điện tử. - Bước 7: Nhận kết quả trực tiếp tại cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an hoặc trả qua dịch vụ bưu chính đến địa chỉ theo yêu cầu. Lệ phí: Đồng Xem chi tiết - Trực tiếp tại cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an (Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Bộ Công an). - Cấp lưu động tại tại xã, phường, thị trấn, cơ quan, đơn vị hoặc tại chỗ ở của công dân trong trường hợp cần thiết. - Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ các ngày nghỉ lễ, tết theo quy định của pháp luật). Lệ phí: Đồng Xem chi tiết - Thông qua Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng dịch vụ công Bộ Công an, Ứng dụng định danh quốc gia. - Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ các ngày nghỉ lễ, tết theo quy định của pháp luật). Phiếu được tạo lập khi trích xuất thông tin của công dân trong Cơ sở... Phiếu thu nhận thông tin căn cước (Mẫu CC01 ban hành kèm theo Thông tư số 17/2024/TT-BCA của Bộ Công an) Mẫu CC01 Phiếu thu nhận thông tin căn cước.doc Bản chính: 1 - Bản sao: 0 Phiếu này là biểu mẫu điện tử, công dân kê khai đối với trường hợp... Phiếu đề nghị giải quyết thủ tục về căn cước (Mẫu DC02 ban hành kèm theo Thông tư số 17/2024/TT-BCA của Bộ Công an) Mẫu DC02 Phiếu đề nghị giải quyết thủ tục về căn cước.doc Bản chính: 1 - Bản sao: 0 Trường hợp người đề nghị cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước là người... Giấy tờ, tài liệu có giá trị pháp lý chứng minh là người đại diện hợp pháp của người dưới 14 tuổi Bản chính: 1 - Bản sao: 0 Cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, xã hội Yêu cầu, điều kiện thực hiện Chọn cơ quan thực hiện Hệ thống chỉ hiển thị những cơ quan (Sở/xã đã áp dụng dịch vụ công) Bộ, cơ quan, địa phương cung cấp dịch vụ công trực tuyến Thông tin phí, lệ phí Cơ quan chủ quản: Văn phòng Chính phủ Tổng đài hỗ trợ: 18001096 